Pour rappel, lors de nos actualités du 24 décembre dernier, nous vous parlions de Stéphane Averty, salarié sourd de la plateforme logistique des magasins U, à Carquefou.
Ayant rencontré le médecin du travail, il avait eu la mauvaise surprise que celui ci l'empêche de travailler, au motif qu'il était sourd.
Une décision incompréhensible, pour Stéphane, qui travaillait déjà sans difficultés dans l’entreprise depuis huit mois.
Pour ses collègues comme pour son employeur, cette décision n'était pas comprise, d’autant plus que des aménagements avaient été faits pour qu’il puisse travailler en sécurité.
Ne voulant pas lâcher, l’affaire a donc été portée au conseil de prud'hommes.
L’audience s’est déroulée le 19 janvier avec un verdict favorable : il a été décidé que Stéphane pouvait reprendre son travail, au grand  soulagement de ce dernier.
L’avocat de Stéphane a demandé que cette décision fasse jurisprudence en France.
Le mot jurisprudence signifie en français que dans une situation juridique sans loi, des jugements sont rendus pour trouver une solution, celle ci faisant alors jurisprudence sur tout le territoire.
Ainsi, des tribunaux confrontés à des affaires similaires en France, ne devront pas rendre divers jugements, mais le même que celui qui a fait jurisprudence.
Stéphane encourage donc les personnes sourdes à se préparer aux visites chez la médecine du travail, à s’informer sur leurs droits et sur les textes de loi avant toute visite, afin de faire valoir leurs arguments, ce qui est important.
Il est possible par exemple, de s'informer auprès de la Fédération nationale des Sourds de France.